I love paper, and I love technology,
أحبُّ الورق ، و أحبُّ التكنولوجيا
and what I do is I make paper interactive.
وما أفعله ، هو جعل الورق تفاعلي
And that's what I say when people ask me what I do,
هذا ما أجيب به اﻵخرين عندما يسألونني عن عملي
but it really confuses most people,
لكنه في نفس الوقت يجعل معظم الناس في حيرة حقاً
so really, the best way for me to convey it
لذا ، أفضل طريقة عندي لنقله
is to take the technology and be creative
هي بأن أبدع في عملي من خلال التكنولوجيا
and create experiences.
وخلق تجارب
So I tried to think what I could use for here,
لذا حاولت التفكير في ما يمكنني أن أستخدمه هنا
and a couple of weeks ago I had a crazy idea
و منذ بضعة أسابيع, جائتني فكرة لا مثيل لها
that I wanted to print two DJ decks
وهي بأن أقوم بطباعة لوحتي موسيقى
and to try and mix some music.
محولة بذلك الحصول على بعض المعزوفات.
And I'm going to try and show that at the end,
وسأحاول القيام بذلك وسأعرضها عليكم في النهاية
and the suspense will be as much mine if it works.
وسأكون أكثر الأشخاص فرحا لو نجحت التجربة
And I'm not a DJ, and I'm not a musician,
وفي حقيقة الأمر أنا لست بعازفة
so I'm a little bit scared of that.
لذالك أنا خائفة قليلا من القيام بذلك
So I think, I found the best way to describe my journey
وأظنني وجدت أفضل طريقة لوصف هذه التجربة
is just to mention a few little things
وذلك من خلال ذكر بعض الأشياء
that have happened to me throughout my life.
التي حدثت لي خلال سنوات حياتي
There's three particular things that I've done,
هناك ثلاثة أشياء معينة قمت بها
and I'll just describe those first,
وسأقوم بذكرها أولا,
and then talk about some of my work.
ثم أتحدث عن بعض من عملي
So when I was a kid, I was obsessed with wires,
عندما كنت طفلة,كنت مهوسة بالأسلاك
and I used to thread them under my carpet
ولطالما كنت أخبئها تحت سريري
and thread them behind the walls
وخلف الجدران
and have little switches and little speakers,
وكان عندي محولات ومكبرات صوت صغيرة
and I wanted to make my bedroom be interactive
وأردت أن أجعل من غرفتي أكثر تفاعلا
but kind of all hidden away.
ولكن كل شيء يكون مخفيا.
And I was also really interested in wireless as well.
وكنت أيضا مهتمة بكل ما هو لاسلكي
So I bought one of those little kits that you could get
لذلك اشتريت تلك المعدات البسيطة المتوفرة للجميع
to make a radio transmitter,
من أجل صناعة جهاز لاسلكي,
and I got an old book and I carved out the inside
وأخذت كتابا قديما و حفرت في جوفه
and I hid it inside there,
وخبأته فيه
and then I placed it next to my dad
ثم وضعته بجانب أبي
and snuck back to my bedroom and tuned in on the radio
وتسللت نحو سريري وفتحت جهاز الراديو
so I could eavesdrop.
حتى أستطبع أن أسترق السمع.
I was not at all interested in what he was saying.
لم أكن مهتمة بتاتا بما كان يقوله
It's more that I just liked the idea
ولكن أعجبتني فكرة
of an everyday object
استخدام شىء نستعمله في حياتنا اليومية
having something inside
من أجل أغراض أخرى
and doing something different.
والقيام بشئ مختلف.
Several year later,
وبعد بضع سنوات
I managed to successfully fail all of my exams
فشلت في كل امتحاناتي
and didn't really leave school with much to show for at all,
وعندما غادرت الجامعة ,لم يكن لديَ ما أتميز به
and my parents, maybe as a reward,
وربما كجزاء لذلك
bought me what turned out to be
اشترى لي والداي
a one-way ticket to Australia,
تذكرة ذهاب بلا عودة نحو استراليا
and I came back home about four years later.
وعدت إلى البيت بعد حوالي أربع سنوات
I ended up on a farm in the middle of nowhere.
وانتهى بي الأمر في مزرعة في مكان منفي.
It was in far western New South Wales.
كانت في أقصى غرب جنوب وايلز الجديدة
And this farm was 120,000 acres.
وكانت هذه المزرعة تمتد على مساحة 120.000 آكر.
There were 22,000 sheep,
وكان هناك 22.000 خروفا,
and it was about 40 degrees,
وتصل درجة الحرارة إلى 40 درجة
or 100 or so Fahrenheit.
ما يعادل 100 فارنهايت.
And on this farm there was the farmer, his wife,
ولم يكن في هذه المزرعة أحد سوى مزارع و زوجته
and there was the four-year-old daughter.
وابنته ذات الأربع سنوات.
And they kind of took me into the farm
واستقبلوني هناك في مزرعتهم
and showed me what it was like to live and work.
وأروني كيف أقضي يومي وأهم الأنشطة هناك
Obviously, one of the most important things was the sheep,
وبطبيعة الحال,من بين أهم الأعمال هي رعاية الغنم,
and so my job was, well, pretty much to do everything,
وكنت أقوم تقربيا بكل شيء
but it was about bringing the sheep back to the homestead.
و لكن بالأساس إرجاع الغنم إلى مستقرها
And we'd do that by building fences,
ونقوم بذلك من خلال وضع أسوار
using motorbikes and horses,
أو استعمال الدرجات النارية و الأحصنة
and the sheep would make their way all the way back
فتعرف الغنم طريقها نحو المزرعة
to the shearing shed for the different seasons.
وهذا يتكرر على مدى الفصول الأربعة.
And what I learned was,
ومن بين ما تعلمت
although at the time, like everyone else,
مثل أي شخص أخر
I thought sheep were pretty stupid
أن الخرفان كانت غبية نوعا ما
because they didn't do what we wanted them to do,
لأنها لا تفعل كل ما نطلبه منها,
what I realize now, probably only just in the last few weeks
ولكن الآن وربما في هذه الأسابيع الأخيرة
looking back, is the sheep weren't stupid at all.
أدركت أنها ليست غبيية إطلاقا.
We'd put them in an environment where they didn't want to be,
لأننا نضعها في مكان هي لا تحب أن تكون موجودة فيه,
and they didn't want to do what we wanted them to do.
ولا تحب أن تخضع لكل ما نريده منها.
So the challenge was to try and get them
لذلك فإن التحدي الأكبر هو جعلها
to do what we wanted them to do
تفعل مانريد منها أن تفعل
by listening to the weather, the lay of the land,
من خلال الإصغاء إلى أصوات الطبيعة,وأخاديد الأرض,
and creating things that would let the sheep flow
وأيضا عبر خلق أشياء تجعل الأغنلم تنساق إليها
and go where we wanted them to go.
و تذهب حيث نريد منها أن تذهب
Another bunch of years later,
وبعد مرور سنوات ,
I ended up at Cambridge University
إنتهى بي الحال في جامعة كامبريدج
at the Cavendish Laboratory in the U.K.
في مخبر كافنديش في الأمم المتحدة
doing a Ph.D. in physics.
أقوم بدكتوراه في الفيزياء.
My Ph.D. was to move electrons around, one at a time.
كان موضوع الدكتوراه تحريك الالكترونات في نفس الوقت
And I realize — again, it's kind of these realizations
وأدركت مجددا
looking back as to what I did —
وأنا أنظر إلى ما قمت به
I realize now that it was pretty much the same
أني الآن أقوم بنفس الشيء
as moving sheep around.
وهو تحريك الخرفان
It really is.
وهو كذلك فعلاً.
It's just you do it by changing an environment.
إذ أنك تقوم بنفس الشيء ولكن في محيط آخر.
And that's kind of been a big lesson to me,
ولقد كان ذلك بمثابة درس لي,
that you can't act on any object.
وهو أنك لاتستطيع السيطرة على كل شيء.
You change its environment, and the object will flow.
فقط قم بتغير المحيط,وسينقاد الشيء آليا.
So we made it very small,
وبعد ذلك,أصبحنا نشتغل على أجسام صغيرة جدا,
so things were about 30 nanometers in size;
أجسام يتراوح حجمها حوالي 30 نانومتر
making it very cold, so at liquid helium temperatures;
ثم وضعناها تحت درجة حرارة منخفضة تماثل حرارة الهليوم السائل
and changing environment by changing the voltage,
و قمنا بتغيير المحيط من خلال تغير التيار الكهربائي.
and the electrons could make flow around a loop
وبذلك تستطيع الإلكترونات أن تدفق حول هذه الدائرة الكهربائية
one at a time, on and off, a little memory node.
تتحرك تارة و تتوقف تارة أخرى.
And I wanted to go one step further,
وأردت حينها أن أذهب إلى أبعد من ذلك,
and I wanted to move one electron on
وأردت تحريك الكترون واحد تارة
and one electron off.
وإيقاف أخر تارة أخرى.
And I was told that I wouldn't be able to do this,
وقيل لي في ذلك الوقت أني لن أتمكن من القبام بذلك
which, you know, as we've heard from other people,
وهو الأمر الذي طالما نسمع الناس تردده
that's the thing that makes you do it.
وهو الشيء الذي يحفزك للقيام به.
And I was determined, and I managed to show that I could do that.
وقررت حينها أن أثبت لهم أني أستطيع القيام بذلك.
And a lot of that learning, I think,
وأظن أن كثيرا من تلك المعرفة,مأتاها
came from being on that farm,
تلك الأيام التي قضيتها في المزرعة
because when I was working on the farm,
لأني عندما كنت أعمل هناك
we'd have to use what was around us,
كنا مجبرين على إستعمال فقط ما لدينا
we'd have to use the environment,
مستعملين في ذلك المحيط الذي من حولنا
and there was no such thing
إلا أنه لم يكن هناك شيء متاح,
as something can't be done,
يمكننا من القيام بكل ما نريد القيام به,
because you're in an environment where,
لأنك كنت في مكان ,
if you can't do what you need to do,
إذا لم تستطع القيام بما تحتاج أن تقوم به
you can die, and, you know,
قد تهلك هناك,وهل تعلمون
I had seen that sort of thing happen.
كنت قد رأيت مثل هذه الأمور تحدث,
So now my obsession is printing,
والآن فإن هوسي كله في الطباعة
and I'm really fascinated by the idea
وكنت حقا معجبة بفكرة
of using conventional printing processes,
إستعمال ألات الطباعة وكيفة تشغيلها,
so the types of print that are used to create
لذلك فإن جميع أنواع الطباعة المستعملة في خلق
many of the things around us
كثير من الأشياء التي من حولنا
to make paper and card interactive.
بهدف جعل الورق و البطاقات أكثر تفاعلا.
When I spoke to some printers when I started doing this
وعندما تحدثت مع بعض عمال الطباعة في أول الأمر
and told them what I wanted to do,
وأخبرتهم عما كنت أريد أن أفعل
which was to print conductive inks onto paper,
وهو طباعة حبر ناقل للتيار على الورق
they told me it couldn't be done,
فقالوا لي أني لا أستطيع القيام بذلك
again, that kind of favorite thing.
ومرة أخرى,واجهت أحب الأمور إليً.
So I got about 10 credit cards and loans
فتحصلت عندها على 10 بطاقات ائتمان و العديد من القروض
and got myself very close to bankruptcy, really,
وكنت فعلا على حافة الأفلاس
and bought myself this huge printing press,
واشتريت ألات الطباعة الضخمة,
which I had no idea how to use at all.
والتي لم يكن لدي أىٌ فكرة عن كيفية استعمالها.
It was about five meters long,
كان طولها حوالي خمسة أمتار
and I covered myself and the floor with ink
وتلطخت ثيابي و الأرضية بالحبر
and made a massive mess, but I learned to print.
وتسببت في فوضى عارمة, ولكن في نهاية الأمر تمكنت منها.
And then I took it back to the printers and showed them what I've done,
ثم أخذت ما قمت بطباعته و أريته إلى أصحاب المطابع
and they were like, "Of course you can do that.
فمن شدة دهشتهم قالوا لي"بالطبع تستطيعين القيام بذلك.
That's always the case.
وهكذا تسيير الأمور عادة.
So what we do is we take conventional printing presses,
ومن بين ما كنا نعمل هو القيام بعمليات الطباعة المعتادة
we make conductive inks,
مسربين حبرا ناقلا لتيار,
and run those through a press, and basically
ثم نقوم بطباعة الصحف,ولكن بالأساس
just letting hundreds of thousands of electrons flow
جعل مئات آلاف من الاكترونات تتدفق
through pieces of paper
فوق مختلف أجزاء الورقة
so we can make that paper interactive.
حتى نجعل هذه الورقة أكثر تفاعلا.
And it's pretty simple, really.
وكان الأمر يسيرا فعلا,
It's just a collection of things that have been done before,
إذ هو فقط مجموعة من الأشياء التي كنت أقوم بها في السابق
but bringing them together in a different way.
ولكن جلبها معا بطريقة مختلفة.
So we have a piece of paper with conductive ink on,
إذا كانت لدينا قطعة ورق يغطيها حبر ناقل لتيار
and then add onto that a small circuit board with a couple of chips,
ثم وضعنا فوق الحبر أسلاكا صغيرة مربوطة برقاقات
one to run some capacitive touch software,
إحداها من أجل نقل البيانات
so we know where we've touched it,
مما يمكننا من معرفة مسالكها
and the other to run, quite often,
و الآخر,عادة, من أجل نقل
some wireless software so the piece of paper can connect.
بعض البيانات اللاسلكية حتى تتم عملية الاتصال.
So I'll just describe a couple of things that we've created.
والآن سأتحدث عن بعض الأشياء التي اخترعناها.
There's lots of different things we've created.
وفي الحقيقة قمنا باختراع العديد من الأشياء.
And this one, it's a large poster,
أما هذه فهي ملصقة كبيرة,
and you touch it and it has a little speaker behind it,
وطالما أن هناك مكبرات صوت من الخلف,فإنك عندما تلمسها
and the poster talks to you when you touch it
تتفاعل البطاقة معك
and asks you a series of questions,
وتسألك مجموعة من الأسئلة,
and it works out your perfect cake.
وتعد لك كعكعتك المفضلة,
But it doesn't tell you the cake there and then.
ولكنهالن تخبرك بأن الكعكة موجودة هناك
It uploads a picture,
إذ أن هذه البطاقة تحمل صورة,
and the reason why it chose that cake for you,
والهدف وراء هذا الخيار,
to our Facebook page and to Twitter.
في صفحتك على الفايسبوك أو تويتر.
So we're trying to create that connection
لذلك فإننا نعمل على خلق علاقة
between the physical and the digital,
بين الجانب الجسمي والجانب الرقمي,
but have it not looking on a screen,
ولكن لا تشبه شاشة مصغرة,
and just looking like a regular poster.
وإنما تبدو مجرد ملصقة عادية.
We've worked with a bunch of universities on a project
عملنا مع العديد من الجامعات حول هذا المشروع
looking at interactive newsprint.
من أجل جعل الصحف تفاعلية.
So for example, we've created a newspaper,
وعلى سبيل المثال,اخترعنا صحيفة,
a regular newspaper.
صحيفة يومية.
You can wear a pair of headphones that are connected to it wirelessly,
وبمجرد وضع سمعاتك المروبطة لا سلكيا بالصحيفة,
and when you touch it, you can hear the music
ولمسها,تستطيع سماع الموسيقى
that's described on the top, which is something you can't read.
الموجودة في الأعلى, والتي لاتستطيع أن تقرأها.
You can hear a press conference
تستطيع أن تستمع لندوة صحفية
as well as reading what the editor has determined
فضلا عن تمكنك من قراءة ماقاله المحرر
that press conference was about.
حول هذه الندوة.
And you can press a Facebook "like" button
وتستطيع أيضا أن تضغط على "أحب" في صفحة الفايسبوك
or you can vote on something as well.
أو ربما أن تصوت على أمر معين.
Something else that we created,
شيء آخر قمنا باكتشافه أيضا,
and this was an idea that I had a couple of years ago,
وهي فكرة جاءتني منذ بضعت سنوات,
and so we've done a project on this.
فقمنا بمشروع حول هذا.
It was for funding from the government
وكان ممولا من قبل الحكومة
for user-centered design for energy-efficient buildings,
موجها للتصممات على البنايات التي تهدف إلى حسن استهلاك الطاقة,
difficult to say, and something I had no idea what it was
وإنه لمن الصعب قول ذلك, وهو الأمر الذي لم تكن لدي فكرة عنه
when I went into the workshop, but quickly learned.
عندما ذهبت في البداية إلى المخبر, ولكن سرعان ما تعلمت ذلك.
And we wanted to try and encourage people
وأردنا أن نحاول و نشجع الناس
to use energy better.
على استعمال أفضل لطاقة.
And I really liked the idea that, instead of looking at dials
ولطالما أحببت فكرة أنه عوض النظر إلى أقراص
and reading things to say --
وقراءة أشياء قصد ذكرها
looking at your energy usage,
ننظر إلى كيفة استهلاك الطاقة,
I wanted to create a poster that was wirelessly connected
أردت أن أصنع بطاقة تكون مربوطة لاسلكيا
and had color-changing inks on it,
ويكون فيها حبر متغير الألوان
and so if your energy usage was trending better,
فإذا كان استعمالك للطاقة معقولا
than the leaves would appear and the rabbits would appear
ستظهر الأوراق و الأرانب
and all would be good.
وكل شي سيكون على مايرام.
And if it wasn't, then there'd be graffiti
وإن لم يحصل ذلك,فستكون مجردة زخرفة على الجدران
and the leaves would fall off the trees.
وتتساقط الأوراق من أغصانها.
So it was trying to make you look after something
فكانت المحاولات تهدف لجعل كل ما تنظر إليه من حولك
in your immediate environment,
تحديدا في المحيط الذي أنت فيه,
which you don't want to see not looking so good,
والذي لا تريد أن تراه إلا جميلا,
rather than expecting people to do things
أفضل من أن يفعل ذلك أناس أخرون
in the local environment because of the effect
في محيطك بسبب التأثير
that it has a long way off.
الطويل المدى.
And I think, kind of like going back to the farm,
ومن خلال تجربتي في المزرعة,أعتقد
it's about how to let people do what you want them to do
أن الأمر يدور حول كيفة جعل الناس يفعلون ما أن تريده
rather than making people do what you want them to do.
أكثر من جعلهم يفعلون مايحبون أن يقوموا به.
Okay.
حسن.
So this is the bit I'm really scared of.
إذا هذه هي الفقرة التي أخاف منها.
So a couple of things I've created are,
إذا هذه هي الأشياء التي قمت باختراعها,
there's a poster over here
لدينا هنا ملصقة
that you can play drums on.
تستطيع قرع الطبول من خلالها.
And I am not a musician. It seemed like a good idea at the time.
أذكركم أني لا أعرف العزف.ولكنها كانت فكرة جيدة في البداية.
If anyone wants to try and play drums, then they can.
إذا أراد أحد أن يقرع الطبول, فالآن يتسنى له ذلك.
I'll just describe how this works.
سأفسر فيما بعد كيف يعمل كل هذا.
This poster is wirelessly connected to my cell phone,
هذه الملصقة مرتبطة لاسلكيا بهاتفي المحمول,
and when you touch it, it connects to the app.
وما أن تلمسها حتي ترتبط بتطبيق موجود في الهاتف.
(Drums)
أصوات الطبول
And it has really good response time.
وهي تتجواب في الحين.
It's using Bluetooth 4, so it's pretty instantaneous.
هذا الربط يكون من خلال بلوتوث 4, والتجواب يكون سريعا.
Okay. Thanks.
حسن,شكرا.
(Applause)
(تصفيق)
And there's a couple of other things.
وهنا لدينا بعض الأشياء الأخرى.
So this one is like a sound board,
هذه تشبه لوحة مسيقى,
so you can touch it, and I just love these horrible noises.
تستطيع أن تعزف عليها, أنا أحب هذا الضجيج المدوي.
(Sirens, explosions, breaking glass)
(صفارة إنذار,إنفجار, صوت زجاج مكسور)
Okay, and this is a D.J. turntable.
حسن,أما هذه فهي لوحة تركيب مويسقي
So it's wirelessly linked to my iPad,
ومرتبطة لا سلكيا بأيبادي,
and this is a software that's running on the iPad.
وهذا برنامج موجود على جهاز الأيباد.
Oh, yes. I just love doing that.
جيد,أحب القيام بهذا.
I'm not a D.J., though, but I just always wanted to do that.
أنا لست عازفة, ولطالما ود تت القيام بذلك.
(Scratching)
(أصوات تخديش)
So I have a crossfader, and I have the two decks.
لديَ هنا سلم السرعة,ولوحتا موسيقي.
So I've made some new technology,
وكما ترون هنا,جئت بتكنواوجيا جديدة,
and I love things being creative,
وأحب الإبداع عندما أبتكر أشياء جديدة,
and I love working with creative people.
وأحب العمل مع المبدعين.
and she's called Charlotte,
وإسمها شارلوت,
and I asked her to record something,
طلبت منها أن تسجل لي معزوفة,
and I worked with a friend called Elliot
وعملت مع صديقة إسمها إيليوت
to put some beats together.
لوضع بعض الخفقات معا.
So this is my niece, Charlotte.
هذه هي أبنة أخي,شارلوت.
(Music)
(موسيقي)
Yay!
ياي
(Applause)
(تصفيق)
So that's pretty much what I do.
هذا باختصار كل مل أقوم به.
I just love bringing technology together,
أنني فقط أحب أن أجمع التكنولوجيا معا
having a lot of fun, being creative.
فأحصل بذلك على بعض المتعة و الإبداع.
But it's not about the technology.
ولكن لا يتعلق الأمر فقط بتكنولوجيا.
It's just about, I want to create some great experiences.
أريد فقط خلق بعض التجارب المذهلة.
So thank you very much.
شكرا جزيلا.
(Applause)
(تصفيق)